# Initialization to git
---
## Файл собирает в себе базовые пункты для работы с GIT
**Шпаргалка на будущее**

### Git init (или самое начало)

1) В самом начале, для инициализации GIT, в виде локального репозитория необходимо создать папку<br>
2) Далее нам необходимо перейти в папку и вписать в консоле
```bash
git init
```
3) После инициализации репозитория локально, вам необходимо создать репозиторий на удалённом хостинге и связать их<br>
4) После создания удалённого репозитория, мы можем перейти в наш локальный репозиторий и связать их вместе
```bash
git remote add origin git@github.com:%username%/%remote-rep-name%.git
```
5) Далее можно внести изменения в сам репозиторий, закомитеть изменения и связать локальный бранч и удалённый  
```bash
git push -u origin master
```
6) После этого можно проверять удалённые репозиторий

---

### Дополнительные команды<br>
1) git add - добавление файл в репозиторий<br>
2) git commit -m "" - добавление коммита с комментарием<br> 
3) git push - запушить изменение на удалённые репозиторий<br>
4) git remote -v - Посмотреть стату синхронизации репозиториев<br>
5) git status - посмотреть статус файлов в локальном репозитории<br>
6) git log - посмотреть статистику по push и коммитам<br>


## Git next (Продолжение эпопеи GIT)
---
### Hash или Хэшь

1) По своей сути, это аналоги hash в при работе например HashMap. Иными словами, специально генерируемый ключ,<br>
который используется для закрепления за конкретным commite. Таким образом его можно находить в git. <br>
<br>
Он генерируется специальным образом и в случае с SHA1 (Алгоритмом создания hash), состовляет 40 символов<br>
<br>

### Git log
2) Git Log
```bash
git log
```
Команда для вывода информации о commte. Вывод имени автора, времени создания, принадлежности к ветке и<br>
комментарию в коммите.<br>
<br>
### HEAD

3) HEAD<br>
Или голова, отдельная папка которая хранится в .git и которая содержит информацию о последнем commite,<br>
а точнее его hash.<br>
<br>
# Статусы файлов или жизненный цикл

4)Статусы файлов (tracker/untracked, staged, modified)<br>
Эти статусы отображаются при работе комманды 
```bash
git status
```
 и по сути отображают то, в каком состоянии находится файл.<br>
4.1) Untracked - используется для файлов не добавленых в git<br>
4.2) Tracked - для всех файлов который добавлены коммандой 
```bash
git add имя.файла
```
или
```bash
git commite -m "комментарий"
```
<br>
4.3) Staged - файл так же попадает после git add и ставится одновременно с tracked.<br>
Это сделано специально, чтобы показать файлы которые помечены на комиит - staged и просто все файлы которые<br>
добавлены в git, как отслеживаемые - tracked<br>
4.4) Modified - отображается, когда файл добавленый в git был изменён (сравнивается с исходным файлом).<br>
Одновременно присутствует tacked и staged, если новая версия файла была добавлена на отпрfdre в commite<br>
<br>
### Стили оформления

5) Стили оформления<br>
Существует 3 стиля оформления commite в git.
5.0) Во всех стиля написание commite, есть основные правила:<br>
a) Текста должнобыть мало
b) он должен быть информативным
c) не быть больше 72 символов
<br>
5.1) Корпоративный, когда в начале указывает jiraID и дальше комментарий<br>
5.2) Конвенциональный, когда пишется тип commite (feat, fix, ...) и через : сообщение<br>
5.3) Github-стиль, когда пишется тип, номер задачи из github и комментарий<br>
```bash
git commit -m "Исправить #334, добавить график температуры"
```
<br>
---
